（朝田(あさだ)）縫合閉鎖 終了
（伊集院(いじゅういん)）バチスタが…
（藤吉(ふじよし)）終わった
（拍手）
（東郷(とうごう)）おめでとうございます
ハハハハ…
（伊集院）大変です！　朝田先生
（シャッター音と記者の声）
（アナウンス）
ａｕお留守番サービスに接続します
合図の音がしましたら
３分以内で伝言をどうぞ
（合図の音）
（加藤(かとう)）どういうこと？
なぜ バチスタ手術のこと
黙ってたの？
さっぱり分からない 説明して
今夜８時
いつものバーで待ってるから
必ず来て
（通話を切る音）
何で…
（木原(きはら)）いやあ～ ホント
驚き 桃の木 山椒(さんしょ)の木だな こりゃ
（三宅(みやけ)）アメリカとドイツの
世界的名医を
助手に呼んで やってんだろ？
（丸山(まるやま)）うちなんて まだ
麻酔医 探してるんだからなあ
メジャーリーグだよ 向こうは
こっちはリトルリーグな ハッ
まあ“明真(めいしん)のイチロー”って
言われている この俺が参加したら
だいぶ 事態は
違ってたんだろうけどな
（三宅）バチスタ論文で
北日本(きたにほん)に先を越されたら…
（丸山）うちのバチスタチームは
解散だ
（三宅）メンバー全員
飛ばされんなあ
（木原）まあ さすがの朝田も
どうしようもないな
このまま医局からドロンだな
（三宅）ショック受けてる
みたいだったよ ヤツも
（丸山）そうだろうな
-（恵）野口(のぐち)先生…
-（望）カンカンだって
（川田）会見までして赤っ恥…
-（恵）加藤先生…
-（望）どうすんだろう？
（村田）あなたたち
無駄話してないで
申し送りの準備はできてるの？
ほら！
（恵･望）すいません
今 行きま～す
ほらほら！　さっさと ほら！
やることいっぱいあるんだから！
ねっ！
（藤吉）奈良橋(ならはし)さんのカルテ
出してもらえるかな
どうしたの？
グラフト採取の件は
一件落着だろ？
（ミキ）そうじゃない…
（藤吉）ん？
そうじゃないんです
先生…
（鬼頭(きとう)）バチスタが成功しても
論文で北日本に先を越されたら
意味がない
加藤先生は失脚
バチスタチームは解散する
（権藤(ごんどう)）となると？
朝田を手に入れやすくなる
もうひと押しね
（鬼頭）話がある
時間 取ってくれる？
（朝田）話？
バチスタチームに関する重要な話
（野口）笑いもんに
なっちゃったようだね 僕
申し訳ありません
言い訳してよ
（加藤）北日本のバチスタ手術は
極秘に進められていました
世界的権威の外国人医師を
呼んでの箔付けも
すべて計算済み
（野口）わざわざ うちに合わせて
謀ったようなタイミングだね
うちから情報 漏れてない？
そんなはずは…
まあいい
で これから どうするの？　君は
（加藤）それをご報告に来ました
来週の木曜には
２人目のバチスタを予定しています
こちらは バチスタ論文の内容に
新しい切り口を加えています
現在 変性細胞を特定する方法を
研究中ですが
変性部位にだけ反応する
試薬のようなものができれば
素早く…
簡単にできないでしょ？　それ
僕の退官までに間に合うの？
何だか あんまり魅力的な論文じゃ
なくなってきたなあ
２例目では 必ず
（野口）万一
北日本にバチスタ論文
先を越されたら
明真から
エントラッセンしてもらうよ
加藤ちゃん
お大事にね
失礼します　お邪魔しました
（ドアの開閉音）
（野口）霧島(きりしま)軍司(ぐんじ)か
ハァ…
（ドアが開く音）
（加藤）どうしたの？
里原(さとはら)君が
加藤先生に伝えといてくれと
ミキさんが？
久しぶりね
兄さん
♪～
～♪
霧島とミキさんが… 兄妹(きょうだい)？
だそうです
私たちへの復讐(ふくしゅう)？
（霧島）何のことだ？
（ミキ）分かってる
あなたのやり方は
あなたが何を仕掛けてこようと
私たちは負けない 絶対に
それだけ言いに来た
“私たち”か
朝田によろしくな
だって 名前が…
（藤吉）霧島は正妻の子
里原君は 愛人の子
異母兄妹だそうです
霧島の父親は
大きな病院を経営する院長で
奥さん…
霧島の母とは
霧島が中学のときに離婚した
それで 里原君が高校生のとき
父親は ようやく
愛人の子である彼女を認知し
母親と 霧島の家に
引き取られることになった
（ミキの母）お邪魔します
（藤吉）といっても 本当は
脳梗塞で倒れて
寝たきりになった父親が
自分の世話をさせるために
呼んだらしいのですが
（食材を切る音）
（藤吉）霧島の父は ２人に
霧島姓を名乗ることを許さなかった
そして まるで家政婦のように
こき使った
成績や交友関係まで
すべてにおいて
口を出してきたそうです
（紙袋を開ける音）
兄さん
これ… 領収書です
霧島は…
（ドアが開く音）
（ミキ）子供のころから
ずば抜けて成績がよかった
ミキさん…
（ドアが閉まる音）
（ミキ）すいません 加藤先生
私のせいで
霧島は…
兄は
成績は常にトップ
日本の医学界を しょって立つべく
父親の英才教育を受けて育った
スーパーエリートでした
私は高校を卒業したら
看護学校に行きたいって
思ってました
母が病弱だったこともあって
昔から看護師に憧れてたんです
（霧島）そうか 看護師に
分かった　学費は出してやろう
手続きは俺がしておく
（ミキ）あっ あ… あの
違うんです
私は この家を出て自活して
聖南(せいなん)看護学校に…
何を言ってる
うちに来ればいいさ
父も もう亡くなった
何も遠慮することはない
この家から通えばいいさ
（ミキ）そのとき 分かったんです
兄は私たちが憎いんじゃない
ただ 支配したいだけなんだって
そして看護学校を卒業して
北日本大学に
看護師として勤めだした
北日本では
兄は意外なぐらい評判がよかった
臨床も研究もこなす医者として
患者にも頼りにされ
教授の信頼も厚く
若い医者たちの
リーダー的存在だった
（医師）ホント
嫌になっちゃいますよ
確かに 医局は
変わらなきゃいけないな
（医師）そうです
霧島先生が変えてください
（森田）僕たちは
霧島先生についていきますよ
（医師）もちろん
-（森田）なあ？
-（医師）ついていきます
（森田）ああ
（朝田）ハァ… お代わり
（森田）朝田！　こっちに座れよ
（ミキ）そこで初めて
朝田先生を見ました
うわさには聞いてました
医局に 臨床の
とてつもない天才がいるって
だけど 教授の決めた
治療方針に逆らったり
とにかく反抗的で手に負えないと
ところが 兄だけは
朝田先生の技量を高く評価し
信頼してた
霧島先生
（霧島）どうした？
あの麻酔医はダメだ
口先ばかりで技量がない
サワダか… そうか？
サワダの腕は悪くないぞ
１人でも下手な医者がいると
余分な時間を取る
患者にも負担がかかる
他のヤツに代えてくれ
（霧島）こらえ性がないな お前は
フッ… 分かった
ヤマシタ教授にかけ合ってみるよ
（ミキ）プライドの高い兄が
あんな言い方を許すなんて
ずいぶん高く
朝田先生を買ってたのね
誰もが手を焼く朝田先生と
うまくつきあえてる兄は
その面でも
教授から評価されてたんです
２人は うまくいってました
あのときまで
あのとき？
そのころ 私は“オペ看”
手術室専門の看護師に
なってました
その日は兄が助手
朝田先生が執刀医で
大動脈弁置換術のオペでした
（朝田）遮断解除 バックアップ
（ＭＥ）はい
（心電図モニターの警告音）
（ミキ）心室細動です！
（朝田）ＤＣ
人工心肺 フルフローに戻せ
-（霧島）リドカイン100ミリＩＶ
-（麻酔医）はい
（霧島）悪い 悪い
（朝田）離れろ
（ショック音）
（霧島）ＶＶＩペーシング
セットレート80
心電図 変化は？
（ＭＥ）２ ３ ａＶＦで
ＳＴ上昇してます
（看護師）血圧 上がりません！
（麻酔医）肺動脈圧 上昇
ＰＡ60です
（ミキ）先生
（森田）霧島先生
（霧島）右室梗塞だ
朝田 右へのバイパスを
補助循環装置
ＩＡＢＰとＶＡＳを用意しろ
（看護師）はい
（加藤）補助循環を行い
強制的に人工心肺からの
離脱を行おうとした
短時間で右室梗塞と診断し
即座に処置を指示した
霧島って男は判断力もすごいな
誰もが そう思いました
だけど…
（朝田）いや しばらく このまま
人工心肺サポート下で様子を見る
（霧島）何を言ってる
-（霧島）補助循環装置を使って…
-（朝田）このままでいい
執刀医は俺だ
（霧島）もう待てない
補助循環 開始するぞ
（朝田）来た
（森田）何？
（霧島）なぜだ？
（朝田）この患者 右冠動脈が
優位に大きな形態を取っていた
直視下で冠動脈口に
異常が見られなかったから
一過性の循環障害だと思った
（霧島）右冠動脈の…
エアエンボリーか
（加藤）右冠動脈のエアエンボリー
血管内に流れ込んだ空気が
血流を遮断した状態
人工心肺を回し続けることで
解消する
即座に右室梗塞と判断し
補助循環による強制的な
人工心肺の離脱を指示した兄は
的確で 優秀な医師でした
でも 朝田先生は…
手術しながら
他の部位もチェックし
患者の左右の冠動脈の大きさを
鋭く観察して
エアエンボリーの可能性を疑い
人工心肺を回し続けた
強制的な人工心肺からの離脱は
負担がかかる
患者の体力をも考慮した
よりパーフェクトな処置
教科書的に臓器を見るのではなく
心臓と対話している—
朝田ならではの発想だ
（ミキ）すごい…
（朝田）人工心肺 離脱
-（朝田）クランプ
-（ミキ）はい
（霧島）じゃ あとは任せたぞ
（森田）はい
（ミキ）あのとき
兄は恐らく悟ったんです
（霧島）ハッ
ハァ ハァ ハァ…
（ミキ）朝田先生には
かなわないって
-（ミキ）はい どうぞ
-（森田）あっ ありがとう
はい 先生
サンキュー
（ミキ）朝田先生
おっきいですね 手
-（朝田）そう？
-（ミキ）うん
ああ
-（ミキ）フフッ
-（朝田）ほら
アハハ…
（朝田）里原 お前
手 ちっちゃいな
（霧島）ミキ
お前 最近
朝田と組むことが多いそうだな
（ミキ）ええ
私が一番 朝田先生の手術に
ついていけるみたいで
（霧島）臨床しかできない医者に
未来はない
これ以上 あいつに近づくな
腕はいいが 問題を起こしすぎる
俺も教授に対して
もはや かばいきれない
そういう男だ
今まで朝田先生を
利用してきたくせに
何？
今 何て言った？
ホントは
怖いんじゃないんですか？
私に
朝田先生と比べられるのが
何だと？
（ミキ）後輩として 朝田先生が
自分の手の内にある間は よかった
でも いつの間にか
自分より上になった
-（ミキ）だから 急に…
-（霧島）うあーっ！
朝田と俺を同列に語るな！
分かったか！
ハァ ハァ…
そして あの事件が起こった
朝田先生が 北日本の医局を
追放されることになった
あの事件…
（ミキ）その日 兄は
学会の重要な懇親会があり
留守の兄に代わって
診察していたのが
兄の子飼いの医師でした
その医師が
重大な診断ミスをしたのです
（森田）大丈夫ですよ
（ミキ）解離性大動脈瘤(りゅう)の
患者でした
スタンフォード タイプＡ
緊急手術が必要な
患者だったのに
その医師は タイプＢ
“手術の必要なし”と
診断したのです
（心電図モニターの
警告音）
案の定 大動脈瘤が破裂
緊急手術となりました
そして 当直だった朝田先生が
執刀することになったのです
（朝田）人工心肺 準備まだか？
フェモラルから
カニュレーションするぞ
ボリューム 入れろ
（看護師）血圧40切りました
（麻酔医）エピネフリン使います
-（朝田）押さえてろ
-（医師）はい
（ミキ）だけど
さすがの朝田先生も
手の施しようがなく
手術中に亡くなりました
分かった
（教授）解離性大動脈瘤
スタンフォード タイプＡを
タイプＢと見間違えた？
担当医は誰だ？
朝田先生です
ふざけんな　俺は…
（霧島）これがカルテです
（藤吉）誤診した医師を
朝田に すり替えたのか？
（ミキ）教授に
かわいがられてた兄と
日頃から反抗的な朝田
答えは聞くまでもなかった
（加藤）朝田先生は
反論しなかったの？
（ミキ）教授が
処分する気になったら
何言っても無駄ですから
そして朝田は
医局を捨てＮＧＯへ行った
その後 あなたも
（霧島）なぜ辞表を出した？
お前 まさか
朝田を追ってＮＧＯへなど…
そのとおりです
もう ここには いたくない
専門職であるオペ看として
やっていける自信もできた
母も家を出るそうです
もう
あなたと私たちは関係ありません
あんなヤツについていっても
どうしようもないぞ
俺は教授になる
ゆくゆくは
北日本の総長となるだろう
日本の心臓外科を引っ張っていく
ハーバードのジョーブ教授も
俺を買ってる
春からは向こうに
留学するつもりだ
だから？
だから何？
最後に１つだけ言わせてもらう
いくら この先 出世しても
私だけは あんたを認めない
あんたは一生
朝田先生には かなわない
さよなら
（ヘリコプターのローター音）
（ミキ）ＮＧＯで２年半
私と朝田先生は
紛争の最前線で地獄を見てきました
そして帰国してみると…
霧島の根回しもあって
医局を飛び出した朝田を
受け入れる病院は
どこにもなかった
目標を失った私たちは
当てもなく
ただ毎日を無駄に過ごして…
あの海の見える部屋に
たどりついたとき
加藤先生と出会ったんです
バチスタ 切ってみたくない？
（ミキ）加藤先生は 私たちの恩人
だからこそ 兄…
霧島なんかに負けてほしくない
霧島は
私たちが絶対に許せないんです
あの人が大切なのは
自分のプライドだけ
そして
そのプライドを傷つけた者は
徹底的に潰す
泣きながら 許しを請うまで
そういう人間です
霧島は
朝田先生を認める人間を
決して許さない
そして
目的のためだったら
悪魔とだって手を結ぶ男です
霧島が わざわざ同じ日に
バチスタをぶつけてきたのは
私のせいなんです
だから 加藤先生には申し訳が…
いや 君に責任はない
そういう問題じゃないんだよ
-（ミキ）でも…
-（加藤）違う
違うの
違うって？
大丈夫 お任せください
明真のバチスタチームは
じきに解散することになるでしょう
（足音）
（加藤）全部 聞いた
あなたの妹から
（霧島）そうか
どうして今まで黙ってたの？
バチスタ
黙ってたのは
朝田とミキさんへの復讐？
（霧島）悪いが もう会えない
さよならだ
私は
あなたとは
フェアなライバル関係でいたかった
ライバルだけど
愛してたわ
本気で
どうして…
どうして朝田なんかに頼った？
（泣き声）
ありがとう
（加藤）霧島って
あなたを医局から追い出した—
張本人だったのね
私 霧島とつきあってた
まさか こんなことに…
-（加藤）私のせいで…
-（朝田）仮眠室にいる
何かあったら呼んでくれ
遅ればせながら
バチスタ成功 おめでとう
見事な腕だったわ
あのスタッフで よく切り抜けた
さすがね
（朝田）話って何だ？
荒瀬(あらせ)が欲しいんでしょ？
（荒瀬）お代わり
（鬼頭）あの男は
バチスタチームに
絶対 参加できない
（クリック音）
（藤吉）朝田は？
（伊集院）あ…
鬼頭先生に呼ばれて出てます
（藤吉）ああ
何？　調べ物か？
（伊集院）ええ
荒瀬先生のこと
調べろって言われてて
“麻酔導入新薬
リカゼピンの使用経験”
この論文 やってたのか
どうしたんです？
荒瀬は この論文に
関わってたのか？
これが何か？
（鬼頭）“麻酔導入新薬
リカゼピンの使用経験”
かつて 荒瀬が関わった論文
あなたも知ってるわね？
今でこそ この麻酔導入剤の
使用法は確立され
ごく一般的に使われている
（藤吉）だが 新薬として
開発された当初は
循環器系への作用が不安定
心臓に悪影響をもたらすことが
問題視されていた
（鬼頭）ひどい場合は心停止
死亡したケースも多い
なのに医局員たちは
教授の指示を受けて
製薬会社が有利になるよう
データを偽った
多額の金品と引き換えに
（藤吉）新薬は認可されたが
当然 トラブル続発
ほとんどの病院が使用を中止した
だが 荒瀬の大学病院は
認可が下りてることを口実に
さらに何十例も使用し
多数の患者の命を奪った
多数の命…
（藤吉）その後 ようやく
新薬の適正使用量と
副作用対策を見つけだした
治験と認可後の
二重の人体実験の後にだ
ひどい
（藤吉）皮肉なことに
使いにくい新薬の
適正使用量を発見した—
この論文の評価は高いがな
そんな恐ろしい人体実験をした
怪物だったんだ
あの男は
（鬼頭）腕だけは抜群なので
ＥＲに入れたけど
彼の やる気のなさと人間性は
どうしようもない
荒瀬は金でしか動かない
理事長 肝いりのＥＲには
予算はあるわ　だけど
胸部心臓外科には そんな金はない
荒瀬をチームに入れなければ
バチスタ２人目は
事実上 切れない
でしょ？
（朝田）ああ
話は決まりね　ＥＲで待ってるわ
じゃあ バチスタチームは…
チーム･ドラゴンは
どうなるんですか!?
朝田の判断しだいだが
恐らく荒瀬以上の麻酔医が
見つからなきゃ やらないだろう
この前の手術でも
分かったように
患者が危険だ
この論文に？
荒瀬は関わってました
彼をチームに入れるのは
無理でしょう
朝田先生は？
（藤吉）私も さっきから
捜してるんですが…
（木原）なななななな… なあ
ハリー･ポッター
誰のことです？
なあ バチスタチーム
ついに解散か？
さすがの朝田も
相当へこんでるらしいじゃない
まあ 最初から
無理だったんだよな
加藤先生には悪いけど
フン まあ 俺が切ってれば
結果は違ったろうけどな
うん～
（朝田）来週 ２人目の
バチスタをやるつもりだ
俺のチームに参加しろ
（荒瀬）何言ってんの？
俺の腕が欲しいの？
（荒瀬の笑い声）
確かに俺の腕は最高だよ
でも 論文がらみの手術なら
まあ １回1000万だな
バチスタをやれば名前も上がる
お前の報酬相場も跳ね上がる
俺はね 論文の犬みたいな医者は
大嫌いなの
1000万 払えないなら
とっとと消えろ
あっ そういえば昔
麻酔の新薬の論文
手伝ったことあったな
そんときは患者が
バンバン死んでくれたおかげでさ
それ 隠ぺいするために
製薬会社が うなるほど
金 持ってきたっけ
（笑い声）
金で技術を売るのが
俺のポリシーだ
払えないなら俺に近づくな 76キロ
（朝田）お前は必ずチームに入る
何で？
何でだよ
最高の麻酔医なら
最高の外科医と組みたくなる
ハッハハハハ…
最高の外科医？　お前が？
試してみろよ
（鬼頭）朝田君 決めたみたいね
ＥＲへの移籍
悪く思わないで
バチスタチームがなくなるんだから
しかたないでしょ
やる気なんだ 朝田先生は
荒瀬はチーム･ドラゴンにもらう
（鬼頭）あの論文に
参加した男でも？
過去は関係ない
バチスタに必要なのは
腕の立つ麻酔医だ
お金 用意できるの？
俺たちの前には患者しかいない
論文も 北日本も関係ない
次のバチスタが迫ってる
早くチームを
完成させなきゃいけない
はい
２人目の患者が
俺たちを待ってる
君の体調が ベストな日に
バチスタ手術をするから
大丈夫だよ 君は
（里奈(りな)）はい
北日本のバチスタチームは
いつ 次 やるんですかね？
こっちも負けないように
早く次の…
手術はレースじゃない
えっ
患者のためにあるんだ
すいません
（男性）いやあ
見事なもんだったね
あのバチスタ手術は
世界的な外人医師を
助手にするなんて 大したもんだ
（男性）我が大学の誇りだよ 君は
（霧島）ありがとうございます
まさに前途洋々だ
君の前には 輝く未来が開けてるよ
これからも よろしく頼む
はい
失礼します
♪～
～♪
（霧島）ミキは元気か？
（加藤）北日本には
バチスタ手術を希望する患者の
問い合わせが
殺到してるらしいわ
（野中）君を教授に推薦するのを
やめようと思う
（伊集院）荒瀬先生
ホントに
バチスタチームに入るんですか？
（香(かおり)）昔は一滴も飲めなかったのに
（伊集院）香さん
サチュレーション下がってます
（荒瀬）貸せ！
早く！
（伊集院）荒瀬先生
呼吸も浅くなってきました！
病院までもてば
朝田先生が…